貼交帰依はこの春私立直江津高校に入学したばかりの一年生で
貼交歸依是今年春天剛剛來到私立直江津高中的高一學生
女子バスケットボール部に所属し
也是女子籃球部的一員
もちろんのこと　その両方を途轍もなく後悔していた
毫無疑問 她對自己的這兩個選擇都很是後悔
直江津高校なんて偏差値の高い進学校に入学したことも後悔していたし
對於進入直江津高中這種偏差值很高的升學名校很後悔
進学校の運動部とはとても思えない
也未曾想到在這升學名校之中
スパルタ式の女子バスケットボール部に入部したことも後悔していた
女子籃球部會有如此高強度的訓練 很後悔加入進來
籃球部日程
強くもないのに練習のキツい運動部
實力不強還拼命訓練的運動部
最悪だ
最糟糕了
ああ　暴漢に襲われたい
啊 想被歹徒襲擊
部內過於強烈的團隊精神
わたしを襲って
襲擊我吧
漸漸疏遠的同班朋友
痛めつけて
折磨我吧
成績下滑
わたしの人生を滅茶苦茶にして
把我的人生變得一團糟吧
想要重來
部活をやめる理由にもなるし
這樣就有藉口退出籃球部
きっと期末試験も免除されるに違いない
還一定能夠免除期末考試
どちらにしても
不管怎麼說
都合よく　彼女の頭をごつんと棍棒で殴りつけてくれる暴漢は
貼交歸依所期待的 拿著棍子狠狠敲她腦袋的暴徒
貼交帰依の下校道には現れてくれなかった
並沒有出現在她放學回家的路上
何度願っても
日復一日
想要退出
何日願い続けても
還是求而不得
想要退出
救救我吧
ああ　じゃあもう暴漢じゃなくてもいい
啊 那就算不是暴徒也行
わたしを楽にしてくれるならなんでもいい
只要能夠讓我獲得解脫 甚麼都好
現実じゃなくても…
即便不是現實…
幻想でもいい
幻想都可以
たとえば
比如說…
そう　たとえば妖怪変化でも
沒錯 就算妖怪異形也好
この国に来てつくづく思うが
來到這國家 最深刻的感受
「いただきます」って挨拶ほど
像「我開動了」這種話
いただけねえ文句はねえよなあ
我是真的一點都吃不消
「ごちそうさま」って挨拶なんて
還有「謝謝款待」這種話
まるでお粗末だぜ
簡直太寒酸了
俺様はデストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター
我就是Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
決死にして必死にして万死の吸血鬼だ
決死的拼死的萬死的吸血鬼
忍芥末 其一
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
甚麼都知道的大姐姐
どう見る？　こよみん　この患者を
你覺得這病人怎麼了 小曆曆
木乃伊
木乃伊？
木乃伊ですよね　これ
這應該是木乃伊吧
しかも　ヒトの
而且是人的
いやいや　これが死んだ人間でもないんだよ　こよみん
不是不是 這也並不是死人 小曆曆
生きているんだ　まだ
她還活著呢 目前
この状態でも
哪怕是這種狀態
心臓も動いているし　呼吸もしている
心臟還在跳動 人也還在呼吸
生体反応は嫌になるほど正常だ
生命體徵正常到令人反感
噓だと思うなら　確かめてみなよ
如果覺得我在騙人 你可以自己確認
じゃあ　失礼して
那冒犯了
貼交帰依ちゃんというのが　その木乃伊の名前だ
貼交歸依就是這木乃伊的名字
女子籃球部
木乃伊化前一天身體健康照常參加社團活動
老實認真的性格
木乃伊化的原因還在調查中
こよみんが通っていた直江津高校の女子生徒だよ
她是小曆曆的母校 直江津高中的學生
小小的兩個
洞
吸血鬼に襲われたんですか？
被吸血鬼襲擊了嗎
どうやらね
看起來是
部活動を終えての下校中　ばったり遭遇してしまったらしい
似乎是社團活動結束回家的路上 突然就遭遇到了
つまり　この子は吸血鬼化しているということですか？
這麼說 她現在這樣是被吸血鬼化了嗎
吸血鬼化に失敗したと見るべきだね
應該說是吸血鬼化失敗了吧
よくあることだ
很常見的情況
こよみんみたいに成功するほうが珍しいんだよ
像小曆曆這樣成功轉化的才比較少見
成功しなかったことがこの場合は不幸中の幸いとさえ思える
我甚至覺得她吸血鬼化失敗 算是不幸中的萬幸
この子を助ける方法はあるはずだ
應該有辦法能夠拯救她
「助ける」ね
「拯救」嗎
もちろん　私はこの子を　貼交ちゃんを助けるためにここにいる
當然 我現在在這裡就是為了拯救她 拯救貼交
でも　こよみん
不過 小曆曆
本来出不精である私がこうして初手から出張っていることを
這次像我這種不愛出門的人一上來就出場
単純に「頼もしい」と思ってもらっちゃ　やっぱり困るんだよ
如果你只是感覺到我「很可靠」 那就不太好了
どういう意味ですか？
這是甚麼意思？
それを説明する前に移動しようか
說明之前先離開這裡吧
移動？　どこへですか？
離開？ 這是要去哪裡？
回診だよ
查查病房
次の患者を紹介しよう
介紹下一位病人
彼女は本能あぶりちゃん
這位是 本能焙
やはり直江津高校の生徒なんだけれどね
她也是直江津高中的學生
道路に横たわる貼交ちゃんの木乃伊が通行人に発見されたのが一昨日のこと
倒在路上的貼交的木乃伊是前天被路人發現的
自宅のお布団で木乃伊化した本能ちゃんが母親に発見されたのが昨夜のことだ
躺在家中被窩裡的本能的木乃伊是昨晚被母親發現的
一日ひとりですか
一天一個人嗎
かなりのハイペースですね
速度有點快了
一日ひとりとは限らない
一天可能不止一人
もっと多くて　単に大量の木乃伊が発見されていないだけかもしれない
數量可能更多 說不定只是許多木乃伊沒有被人找到
あの　臥煙さん
問一下 臥煙小姐
ひょっとして　忍の奴が疑われたりしています？
難道說你現在在懷疑忍那傢伙嗎？
いやいや　そんなことは思ってもみなかったよ
沒有沒有 我從來沒想過這種可能性
土地勘のあるきみに協力して欲しいだけなのさ
只是想請你這個熟悉環境的人幫下忙
たまには縁もゆかりもない女子を助けてみるのも乙だろう
偶爾幫助一下素不相識的女生也還不錯吧
実は私のほうこそ　こよみんを頼りたい局面なんだよ
其實現在這局面 是我想要請小曆曆幫忙
頼もしいこよみんを
可靠的小曆曆
私は現在余弦の奴を呼び戻すために手を打っている
我目前正在想辦法讓餘弦那傢伙回來
え…　影縫さんを？
欸… 影縫小姐？
でも　余弦はどんなに急いでも
不過餘弦再怎麼抓緊時間
この町に到着するまでに数日はかかる
想回到這鎮子上也得花幾天
その数日はダイレクトに被害者の数に繫がりかねない
而這幾天很有可能會出現更多的受害者
臥煙さん　斧乃木ちゃんには知らせなくっていいんですか？
臥煙小姐 這件事不需要告訴斧乃木一下嗎？
あの子はあの子で　今は別件の仕事中だからね
那孩子現在正在進行另一項工作
こよみんには内緒の仕事中
瞞著小曆曆的秘密工作
もしもこの怪異現象の解決に協力してくれるなら　こよみん
如果你願意幫助解決這一次的怪異事件 小曆曆
私はこよみんが大学を卒業するまで約四年間
在小曆曆大學畢業之前的這四年
きみの前に姿を現さないし　連絡も取らないと誓うよ
我保證不會出現在你面前 也不會再聯繫你
怪異とも専門家とも無縁の
遠離怪異與怪異專家
明るく楽しいキャンパスライフを送ってくれたまえ
就去度過陽光又快樂的校園生活吧
そうだな　たまには知らない人を助けるのもいい
說來也是 偶爾幫助一下陌生人也不錯
わかりました
我明白了
学業に支障が出ない範囲で手伝わせてもらいます
在不影響學習的情況下 我會提供幫助
おっと
哦
もしもし
你好
うん
嗯
残念なお知らせだ　こよみん
不好的消息 小曆曆
三人目の被害者が発見された
出現第三位受害者了
やはり直江津高校の女子生徒だ
還是直江津高中的女學生
この子も吸血鬼化に失敗したと見えますね
這女孩看著也像是吸血鬼化失敗了
こよみん　危ない！
小曆曆 危險
す…　すみません　臥煙さん
對… 對不起 臥煙小姐
勝手な真似をして
我不該亂動
いや　お手柄だったよ　こよみん
沒事 這次多虧了你 小曆曆
この子の名前は口本教実ちゃんというらしいね
這女孩的名字好像是口本教實
直江津高校の一年生だ
直江津高中高一學生
あの…　臥煙さん
嗯… 臥煙小姐
お手柄っていうのは？
多虧了我 是甚麼意思
口本ちゃんがこよみんを引っ搔こうと襲いかかる際
口本想要抓撓小曆曆 襲擊過來的時候
その手に握り込んでいた単語帳を落としたらしくってね
好像把手裡抓著的單字本給弄掉了
なんですか？　これ
這是甚麼意思？
さあね
不知道
ちなみに　すぐ脇にそれを書いたと思しき筆記具も落ちていた
順便一提 可能就是用旁邊掉落的書寫工具寫的
輸入密碼
「Ｂ７７７Ｑ」か
「Ｂ７７７Ｑ」嗎
臥煙さん
臥煙小姐
ん？　なんだい？
嗯？ 怎麼了？
このダイイング・メッセージ…
這死亡訊息…
リビング・メッセージと言うべきかもしれませんが
或者應該說是存活訊息嗎
解読できる心当たりがあります
我或許能找到辦法解讀
この単語帳をちょっと預からせてください
能把單字本先交給我一段時間嗎
そこまで言うなら構わないよ
既然你這麼說 那就拿去吧
リビング・メッセージか
存活訊息嗎
うまいね
說得不錯
ダイイング・メッセージをリビングというのは新しい
將死亡訊息的死亡改成存活還挺新穎
私はこっちを担当するさ
這邊交給我處理好了
ストラップがどうかしたんですか？　臥煙さん
那掛飾有甚麼問題嗎？ 臥煙小姐
もしかするまでもなく
也不需要猜吧
それは口本教実のイニシャルだろう
那就是口本教實名字的首字母吧
もちろん　これだけなら　ただのよくある可愛らしいアクセサリーだよ
話是這樣 如果僅僅如此的話 這也就是常見的可愛裝飾
だけど　二人目の被害者である本能あぶりちゃんも
但是作為第二位受害者的本能焙
これと同じようなストラップをスマートフォンに括りつけていたとなると
與她一樣 手機上也掛著相同的手機掛飾的話
話は違ってこないかい？
事情就不一樣了吧
え？
欸？
本能あぶりちゃんだから
本能焙的名字
「Ｈ・Ａ」だったが
首字母是「Ｈ・Ａ」
レタリングは同じだった
字體設計還是一樣的
しかし　もしかすると
而這樣一來的話
直江津高校の女子生徒だという以外にも
除了同樣身為直江津高中的女學生
被害者には共通点があるのだとしたら
受害者們可能還有其他的共同之處
そのミッシング・リンクを特定することが
如果能發現其中缺失的聯繫
同時に正体不明の吸血鬼の特定にも繫がる可能性はあるね
可能也會幫助我們確定這身分不明的吸血鬼是誰
よう　命日子
喲 命日子
あ　阿良々木ちゃん
哦 阿良良木
おっらー
嘿！
大學裡新認識的朋友
休講だよ？
不是停課嗎？
みたいだな
看起來是
なのにどうしてお前はここにいるんだ
那你為甚麼會在這裡呢
ここで過ごす予定だったから　かな？
因為我原本就打算來這裡 這樣？
ちょっと見てほしいものがあるんだ
我有個東西想給你看一下
いいよー　何でも見るよー
好哦 甚麼都可以看哦
阿良々木ちゃんの頼みならー
只要是阿良良木的請求
この単語帳なんだけれど
是這個單字本…
「Ｂ７７７Ｑ」…　ふうん？
「Ｂ７７７Ｑ」… 嗯？
単語帳なー　懐かしいなー
單字本嗎 好懷念呢
ん？　これ　裏にも何か書いてあるねえ
嗯？ 這背面好像也寫了東西
え？　裏？
欸？ 背面？
うん　わかんない
嗯 搞不懂
わかんないのかよ
你搞不懂嗎
そうだね　わかんない
是啊 我搞不懂
わたしより賢い阿良々木ちゃんが
比我還要聰明的阿良良木
どうしてこの程度の暗号を解けないのか
為甚麼會解不開這麼簡單的暗號
わかんない
搞不懂
暗号は解けたのかい？
暗號解開了嗎？
こちらではひとつ不都合が起こったので　朗報が欲しい
這邊出現了一點麻煩的事情 希望你有好消息
暗号学を専攻する予定の大学の友達が
準備進修密碼學的大學朋友
十秒で解いてくれました
花了十秒鐘解開了
「Ｂ７７７Ｑ」
分解すると　「Ｂ」と「Ｑ」に
拆開來看 「Ｂ」和「Ｑ」之中
スリーセブンが挟まれているという構造なわけですが
插入了三個七 是這樣的構造
では　このアルファベットの「Ｂ」と「Ｑ」に共通する特徴
而這字母「Ｂ」和「Ｑ」 二者共同的特徵
まあ　要するに大文字で書いたらまったく違う「Ｂ」と「Ｑ」は
簡單來說就是大寫完全不同的「Ｂ」和「Ｑ」
しかしながら　小文字で書けば「ｂ」と「ｑ」
換成小寫的話就成了「b」和「q」
逆さになってるだけで
只是方向相反
おんなじ形だってことです
形狀其實是一樣的
そして　同じ形と言えば
而說起形狀相同的話
アラビア数字でも　同じ形のペアがありますよね
阿拉伯數字當中也有形狀相同的一對
「６」と「９」
「６」和「９」
そして　ご覧の通り
然後如你所見
「６」と「９」は「ｂ」と「ｑ」と　やっぱり同じ形なんだよね
「６」和「９」與「b」和「q」 形狀也是一樣的
つまり　代入に代入を重ねれば
也就是說 替換再替換之後
「Ｂ７７７Ｑ」は
「Ｂ７７７Ｑ」
イコールで「６７７７９」と表現することができるんだよ
就可以說是與「６７７７９」相等
その友人は僕と同じ数学科の大学生ですから
這位朋友與我一樣 也是數學系的大學生
こうした数字の並びを見てみれば
看到這樣的一串數字
素因数分解したくなるのが性だそうでしてね
會有忍不住進行質因數分解的習慣
厄介な性だね
夠費事的習慣
ええ　ただ　素因数分解するまでもなく
嗯 不過也不需要進行質因數分解
「６７７７９」は三つの素数に分割できることは
「６７７７９」可以直接分割成三個質數
火を見るよりも明らかですよね
這都是顯而易見的吧
つまり「67／７／79」です
也就是「67／７／79」
で？　次は？
然後呢？
今度はアラビア数字をアルファベットに戻すのが
接下來將阿拉伯數字轉換回字母
オーソドックスな解読だそうです
這似乎是標準的解讀方式
つまり　「Ｓ／Ｄ／Ｖ」かい？
那就成了「Ｓ／Ｄ／Ｖ」？
「67」は「２」から数えて十九番目の素数でしょう？
「67」是從「２」開始數第19個質數吧
同様に「７」は四番目の素数で
而「７」是第4個質數
「79」は二十二番目の素数
「79」是第22個質數
十九番目のアルファベットは「Ａ」から数えて　「Ｓ」
從「Ａ」開始數 第19個字母是「Ｓ」
四番目のアルファベットは「Ｄ」で
第4個字母是「Ｄ」
二十二番目のアルファベットは「Ｖ」
第22個字母是「Ｖ」
「67／７／79」＝「Ｓ／Ｄ／Ｖ」
「67／７／79」等於「Ｓ／Ｄ／Ｖ」
しかし「Ｓ／Ｄ／Ｖ」が何を意味しているかはまだわからないね
可「Ｓ／Ｄ／Ｖ」具體是甚麼意思 這樣還不清楚吧
ええ…　臥煙さんはお気付きだったでしょうが
嗯… 臥煙小姐可能已經注意到了
単語帳の該当の紙片には裏面にも記載がありまして
單字本那一頁的紙片背面還寫了東西
表面と同じ筆跡で「２３１」と書かれていました
和正面的字跡一樣 寫著「２３１」
不是質數
單純地
順番
順序
つまり　表面の暗号から導かれた三つのアルファベットを
也就是說正面的暗號給出的三個字母
「２・３・１」の順番に並べ変えろってアナグラムかい？
需要按照「２·３·１」的順序重新排列嗎
つまり　「Ｓ／Ｄ／Ｖ」は「Ｄ／Ｖ／Ｓ」
這麼說 「Ｓ／Ｄ／Ｖ」就是「Ｄ／Ｖ／Ｓ」
略語は略語でも　これはイニシャルだよ　こよみん
縮寫歸縮寫 這是首字母縮寫 小曆曆
たとえば
比如說
「デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター」
「Deathtopia Virtuoso SuicideMaster」
のような　名前のイニシャルだ
這種名字的首字母縮寫
ありがとう　こよみん
謝謝你 小曆曆
おかげで指針が立てられそうだよ
這下看起來有方向了
はあ
哦
むしろ　こうなるとこよみんにあらかじめ声をかけておいてよかったと言うべきだろうね
不如說 現在看起來這樣事先跟小曆曆打聲招呼還真的沒有錯
これはこれで巡り合わせだ
也算是一種機緣巧合了
いや　私はストラップの件から
沒甚麼 我跟著掛飾的線索
被害者同士に同じ学校に通っているという以上の共通点があるんじゃないかと思い
想著受害者們是不是除了在同一所學校上學 還有別的共同之處
改めて女子高生のプライバシーを探っていたんだけれど
重新調查了一下女高中生的個人情況
結果　思わぬ事実が判明した
結果發現了預料之外的事情
三人とも同じ部活動に所属していたんだ
她們三個都參加了同一個社團
女子バスケットボール部だ
就是女子籃球部
ああ
這樣
それは妖怪変化全般を専門としながら怖いものなしの臥煙さんが
擅長應對所有妖怪異形 沒有任何害怕之物的臥煙小姐
唯一苦手意識を持つ
唯一對付不來的
実姉の影を感じさせる組織なのだった
留有親姐姐影子的組織
直江津高校女子バスケットボール部
直江津高中女子籃球部
臥煙遠江
臥煙さんのお姉さん
臥煙小姐的姐姐
おねーさんのお姉さんの名前であり
大姐姐的姐姐的名字
そのおねーさんのお姉さんのお嬢さんの名前が神原駿河
這位大姐姐的姐姐的女兒的名字就是神原駿河
現直江津高校三年生の女子高生であり
現在是直江津高中的高三女生
女子バスケットボール部の元キャプテンでもある
她原本還是女子籃球部的隊長
探りを入れざるを得ませんよね
這下不得不調查一下了
えーっと　つまり…
嗯 也就是說…
それを僕がやったほうがいいわけですよね？
意思是由我來進行調查會比較好嗎？
うん　私は駿河にはもう関わるべきじゃあないからね
嗯 我已經不應該與駿河再有所牽連了
まして今の駿河は「左腕」を失っているからね
而且現在的駿河已經失去了「左臂」
否　「取り戻した」のか
不對 該說是「取回了」
もっとも　神原も女子バスケットボール部を引退して久しいですから
不過說起來 神原也已經離開女子籃球部很長時間了
生きた情報を持っているかどうかは怪しいかもしれませんよ
不好說能不能獲得一些現在有效的資訊
それでも頼むよ
那還是拜託了
できれば　全部員のリストが欲しいところだね
最好能夠獲得所有部員的名單
了解です
我明白了
他にも　手荷物を物色した結果
檢查了一下隨身物品
判明したことをこよみんと共有しておこうかな
有些別的資訊也需要告訴小曆曆一下
通學道路旁的簡陋棚屋
現場検証をした段階では
調查了一下現場的情況
監視攝影機
三人目の木乃伊であるこの子
這第三個被發現的木乃伊
どうやら被害にあったのは昨日の未明のようだ
她好像是在昨天的凌晨被襲擊的
昨日？　えっと　じゃあ…
昨天？ 這麼說來…
発見されたのは三人目でも
雖然是第三個被發現的
口本ちゃんは被害者としては二人目ってことですか？
但口本其實算是第二位受害者嗎？
うん　そういうことになる
嗯 就是這個意思
整理すると　直江津高校一年生の貼交帰依ちゃんが襲われたのは
整理一下情況 直江津高中高一學生貼交歸依被襲擊
一昨日の夜
是前天晚上
そして吸血鬼はその夜が明けないうちに
而吸血鬼在天還沒亮之前
おなじく直江津高校一年生の口本教実ちゃんを襲った
襲擊了同樣是直江津高中高一學生的口本教實
掘っ立て小屋に連れ込んで血を吸ったのか
是把人帶到簡陋棚屋之後才吸的血
それとも血を吸ってから掘っ立て小屋に木乃伊を運び込んだのかは不明だけれど
還是吸過血之後才把木乃伊搬進了簡陋棚屋 還不好說
どちらにしても凶行は夜のことだ
但作案時間都是夜晚
吸血鬼らしく　太陽が昇ってからの日中は休憩して
像吸血鬼一樣 太陽昇起之後的白天休息
また夜が訪れたら
等到夜晚降臨
今度は自宅の自室にいた
這次對在自己房間內的
直江津高校二年生　本能あぶりちゃんの首筋に嚙みついた
直江津高中高二學生 本能焙的脖子咬了一口
もちろん　他にも被害者はいるかもしれないので
當然 還有可能存在其他的受害者
直江津高校の女子生徒に限らず
不僅僅限於直江津高中的女學生
干からびた木乃伊を探して町中に目を光らせているよ
我正在鎮子裡四處搜尋乾癟的木乃伊
八九寺に助力を求めたほうがいいでしょうか？
是不是應該向八九寺尋求一下幫助？
んー　どうだろうねえ
嗯… 不太好說吧
神様ということは
那孩子作為神明
あの子は今となってははっきり怪異の側ということだからね
現在已經完全算是怪異那一方的人了
ふむ
嗯
じゃあ　なんにせよ僕は
那只有這樣了
これから神原と会うよう手筈を整えますよ
我接下來準備去與神原見一面吧
ついでに　ぱぱっとあいつの部屋を片付けてきます
順便快速幫那傢伙打掃一下房間好了
とんだついでもあったもんだ
這也能算順便嗎
私の姪っ子が迷惑をかけるね
外甥女給你添麻煩了
「Ｂ７７７Ｑ」＝「Ｄ／Ｖ／Ｓ」
「Ｂ７７７Ｑ」等於「Ｄ／Ｖ／Ｓ」
ただ　被害者が木乃伊化する直前に
不過受害者在變成木乃伊之前
咄嗟に遺した暗号とするなら
危急關頭留下這樣的暗號
ちょっと込み入り過ぎているように感じるのも事実だ
確實讓人感覺有點過於複雜了
「犯人」である吸血鬼からの署名だと推理するのが
將這當作是吸血鬼「犯人」留下的署名
実は適当なんじゃないのか？
是不是更加合理呢？
署名　犯行声明
署名 犯罪聲明
宣戦布告　自己表現
宣戰公告 自我表現
なんでもいいけれど
不管是甚麼原因
それなら　「イニシャル」という仮説とも合致する
這樣來看的話 也符合首字母縮寫的假設
紹介しよう　阿良々木先輩
我來介紹一下 阿良良木學長
バスケ部時代の同期の日傘だ
我籃球部時期的同屆成員 日傘
私が引退したあと　部のキャプテンを務めていた
我離開之後 她接替過隊長的職務
初めまして　阿良々木先輩
初次見面 阿良良木學長
日傘星雨です　お噂はかねがね
我是日傘星雨 聽過您不少傳聞
どうせ　ろくな噂じゃないんだろう？
估計不是甚麼好的傳聞吧
さあお茶だぞ　阿良々木先輩
請喝茶吧 阿良良木學長
怪しいものは混入させていないから
沒有加奇怪的東西進去
安心して飲んでくれ
放心喝吧
その注釈はいらないだろう
加這一句註釋做甚麼呢
笑點這麼低嗎？
さすがは神原の友人　さばさばしている
不愧是神原的朋友 夠爽快的
いえいえ　全然人見知りですよ　私は
沒有沒有 我還是挺怕見生人的
ガサツなるがーと違って
與粗野的駿河河不一樣
でも　阿良々木先輩とは昔っからの知り合いみたいに感じていまして
不過見到阿良良木學長 有一種從前就認識的感覺
初めて会った気がしないんですよ
不像是我們才初次見面
本当にどんな噂が流れているんだ
到底聽了些甚麼樣的傳聞啊
沒有存在感
沒有朋友
數學以外不及格
不愛來學校
卻是副班長
直江津高校を卒業した唯一の不良生徒でしたからね
您可是唯一一位從直江津高中畢業的問題學生
阿良良木曆
と言っても　噂を聞いているだけに
話這麼說 光是聽過這些傳言
私　ぶるっちゃってます
我就已經打哆嗦了
友達に自慢したいんで　ケー番教えてもらってもいいです？
我想向朋友吹噓一番 能告訴我您的電話號碼嗎
引退後もつけっぱなしにしているようだ
退部以後還帶著這掛飾嗎
で…　女子バスケットボール部のことなんだけれど
那… 關於女子籃球部的事情…
はいはい　こちらに資料を用意しております
嗯 這裡帶來了準備好的材料
なんだ　誰も「put your hands up!」とは言っていないぞ
怎麼了 也沒有人說「put your hands up!」吧
日傘ちゃん
日傘
うん　えーっと
嗯 那甚麼
阿良々木先輩
阿良良木學長
言うまでもないことですけれど
可能也不用我再強調
これって　女子高生百人分の個人情報なんですよね
這裡可是有上百個女高中生的個人資料
名前と住所と連絡先だけでなく
不僅僅是名字住址還有聯繫方式
身長と体重とスリーサイズとパートナーの有無まで記録されています
身高體重還有三圍 連有沒有戀人都記錄在上面
ただでさえただでは済まないのに
原本就是十分敏感的資訊
ましてその記録を変態と名高き阿良々木先輩に手渡すとなると
現在還要交到以變態聞名的阿良良木學長手中
変態と名高き？
以變態聞名？
いえ　先輩と名高き阿良々木変態と言ったのです
沒有 我說的是有名的學長阿良良木變態
それなのに　私が血みどろのリスクを冒してまで
即便如此 我不惜冒著血淋淋的危險
阿良々木先輩にこのマル秘の名簿をお貸しするのは
依舊選擇將這份機密名單借給阿良良木學長
直江津高校女子バスケットボール部の現状を
是因為直江津高中女子籃球部的現狀
あなたなら打破してくれるんじゃないかと期待しているからです
而我有所期望 覺得你或許能夠將其改變
女子バスケットボール部の現状？
女子籃球部的現狀？
日傘　阿良々木変態にそこまで求めるのは
日傘 指望阿良良木變態做到這一步…
聞かせてくれよ
說出來聽聽吧
困ってるんなら力になるぜ
如果感到困擾 我可以幫忙
やばいんスよ　うちらが引退したあとの女バス
情況很糟糕 我們離開之後的女子籃球部
雰囲気が最悪みたいで
氣氛好像糟糕極了
弱小化しちゃったってことか？
是說部的實力變弱了嗎
神原とか日傘ちゃんとかの黄金世代が抜けたあと
神原和日傘這樣的黃金一代離開以後
弱小化したわけじゃないんです
並沒有變得很弱
むしろそのほうがよかったくらいなんですけれど
不如說變得弱小可能才對大家更好
だから　雰囲気が悪くなったんです
所以說 氛圍就變得很糟糕
明るく楽しい連帯感のある女子バスケットボール部じゃなくなったということだ
就是說 陽光又快樂還具有團隊精神的女子籃球部消失不見了
連帯感は失われ
團隊精神消失了
連帯責任だけが残った
只有連帶責任遺留下來
名簿に掲載されている百人のメンバーのうち
名單上記錄的一百位成員之中
五名が行方不明になっている
有五個人失蹤不見
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
為甚麼如此呢
未来になんぞ
對於所謂的未來
何の希望もない期待出来ない
難抱任何希望也難有期待
ような気がして
總有這種感覺
もう随分生きている
已經活了這麼久
既視感とテンプレで食傷
既視感和模板化使人厭倦
素敵な出来事の気配もない
毫無美好事情的跡象
残念
遺憾
積んだ経験の因果
積累過經驗的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神話與乏味的進化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受夠了
慣れちゃった
習慣了
なんて
這樣的
整っていくガイダンス
越發完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的規範
蓋されていくみたい
像要封閉一般
吸い尽くして
吸盡所有
あれもこれもどれも
這一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE